夜になると目がさえる
一到夜晚就會很清醒
布団に入って寝ようとするけど
想要鑽進被窩裡睡覺
眠れないまま
卻一直睡不著
時間だけが過ぎていく
只有時間不斷流逝
眠れないとマイナスなことばかり考えて
睡不著的時候總會想些消極的事情
不安とイライラで　また目がさえる
因為不安和煩躁 變得更清醒
５時くらいになると　新聞配達のバイクの音
五點左右 送報紙的摩托車聲就會出現
向かいに住む年寄りの家のシャッターが開く音がする
以及對面老人家開卷簾門的聲音
おまけに犬まで
還會附贈狗的叫聲
そして空が明るくなって
然後天空開始變得明亮
カーテンから光が透けて
光線透過窗簾照射進來
朝がきて
早晨到來
今日もまた…
今天也…
絶望する
陷入絕望
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
聞きたい？
想聽嗎？
うちの学校に天文部がない理由
為什麼我們學校沒有天文社
昔　部員の女の子がサッカー部の先輩に恋をしたんだけど
以前 社團裡一個女生喜歡上了足球社的學長
辛い失恋をして
經歷了痛苦的失戀
天文台から飛び降りたの
最終從天文台跳了下去
お葬式もすんで月日が経ったある日
在葬禮結束過後一段時間的某一天
部員の男の子が　月から手を振る女の子が見えるって言い出した
社團裡一位男生說 看到女生在月亮上向他招手
きっと死んでしまった女の子に片思いをしてたんだね
他一定是單戀著已經死去的女生吧
彼は何かに取りつかれたように
他像被什麼東西附身了一樣
眠ることなく毎日夜空を見続け
每天不眠不休地望著夜空
最後にこんな言葉を残して息を引き取ったの
最後留下了這麼一句話 然後與世長辭了
あの子は俺に手を振ってるんじゃない
她不是在向我揮手告別
手招きしてたんだって
而是在招呼我過去
そのあとも部員が同じ末路をたどり
在那之後其他社團成員也走上了同樣的道路
天文部は廃部
天文社被取消
天文台は倉庫となった
天文台變成了倉庫
だけど　固く閉ざされた扉の向こうには
但是 在那扇緊閉的門後
今も天文部の霊がぁ
天文社的幽靈至今仍然在那
この前２組の子が見ちゃったんだって
聽說前陣子2班的人就看到了
いつも鍵が閉まっている天文台の扉が
往常都是鎖著的天文台
うっすら開いてて
居然微微敞開著
のぞいてみると
悄悄往裡面看了看
部員たちと顧問の霊が手招きしてて
社團成員和顧問的幽靈在向自己招手
ねぇ　カニ
喂 螃蟹
口ばっか動かしてないで
別只顧著講話
手も動かしたら
也動動手怎麼樣
はい　両稼働してますけど
嗯？ 兩隻手我都有在動好吧
ついでに言うと　天文台のうわさ
順便一提 天文台的傳聞
化けて出るのは飛び降りた女子部員だけだから
變成妖怪出現的只有跳樓死去的女社員自己
ていうか穴水さ　文句があるなら
話說穴水 你要是有意見
あっちで堂々とサボってる中見くんに言ってくれる
能去找在那邊光明正大偷懶的中見同學嗎
ねぇ　中見
喂 中見
暇なんだったら
你要是沒事做
もっと段ボール取ってきてくんない
可以去多拿點紙箱過來嗎
本館の４階の踊り場にあるからさ
就在主樓4樓樓梯中間的平台上
そうだそうだ　働け
對對 起來做事
なんで俺が…
為什麼是我…
怪談してる暇なヤツがいるだろ
那邊不是還有個講鬼故事的閒人嗎
あのね　あそこはうわさの天文台がある場所だから
我和你說 那裡可是有怪談裡提到的天文台
女子は行きたがらないの
女生都不想去那裡的
霊なんていないだろう
幽靈什麼不存在的好吧
それに
而且
見ろよ　俺は墓石を１人で２つ作った
你看 我一個人作了兩個墓碑
同じタイミングで作り始めた墓石は３人がかりで作っても
即使3個人跟我同時開始製作
まだ１つも完成してない
現在連一個都還沒完成
つまり
也就是說
３人以上の労力をすでに発揮し終わったんだ　俺は
我已經發揮三個人以上的勞動力了
そもそも…
況且…
見て見て　自信作だよ
快看快看 我的得意之作
本物じゃないぞ　中見
這可不是真的 中見
野々さん　ナイス
野野同學 做得漂亮
よくできてるな　さすが美術部
做得真不錯 不愧是美術社
そんな目立つ色のおばけあるか
哪有顏色這麼顯眼的妖怪啊
段ボール取ってくる
我去拿紙箱
あっそう　サンキュー
是嗎 thank you
蟹川はきっついね
蟹川真苛刻啊
だって中見嫌いなんだもん
誰讓我討厭中見呀
いっつも自分だけ辛いみたいな顔してさ
總是擺著一副只有自己很痛苦的表情
中見って人のこと見下してるよね
感覺中見是在瞧不起別人吧
そうそう
對對
ねぇ　伊咲は？
對了 伊咲呢？
さっきまで一緒だったけど
剛才還在一起的
ミキの彼氏　来るんでしょ
你男朋友要過來吧
うん　一緒に回るの
嗯 我們要一起逛的
明日本番だし　もう１回合わせよう
明天就正式表演了 我們再排練一次吧
オーケー
了解
OK
明白
いいよな　気楽そうで
真好 大家看起來都這麼輕鬆
どうして俺だけが変なんだろう
為什麼只有我這麼奇怪
そのまま上げて
就這樣抬起來
ちょい右
稍微向右
そうそう　そのまま引っかける
對對 就這樣掛上去
オーケー
ok
悪い　ちょっと
抱歉 我有點事
ガンちゃん
小丸
受川
よっ
呦
調子悪そうだな
你看起來不太好啊
頭痛い
頭好痛
寝られてないの
昨晚沒睡嗎
一睡もしてない
一會都沒睡著
マジか
不會吧
眠くなるかと思って　参考書開いたけど
我還以為看書能稍微有些睡意
全然ダメ
但完全沒用
でも　その不眠症ってさ
但是 這種失眠症
夜通しゲームのスター状態が続くってことだろ
不就相當於打遊戲一整晚都是巔峰狀態對吧
無敵じゃん
豈不是無敵
冗談
我開玩笑的
夜は目がさえるのに　昼は死ぬほど眠いんだよ
晚上那麼清醒 白天卻睏得要死
もう眠すぎて現実味がなくなってる
我已經睏得人都開始恍惚了
どうしよう　受川が俺の幻だったら
如果你是我看到的幻覺該怎麼辦
保健室で休んでこいよ
去校醫室休息啊
嫌だ
我不要
なんで
為什麼
保健室に入りびたるなんて
整天待在校醫室
問題のある生徒みたいじゃないか
不就跟個問題學生一樣嗎
なに
這人怎麼回事
行こう
走吧
うん
嗯
段ボール　取ってくる
我去拿紙箱
おう
哦
この量じゃ　蟹川に文句言われるな
只有這些會被蟹川抱怨啊
たしか今は倉庫になってるって言ってたな
好像是說過這裡現在變成倉庫了
霊なんているわけないだろ
幽靈怎麼可能存在
すげぇ　秘密基地だ
好厲害 是秘密基地
騒がしいのが遠くに聞こえる
嘈雜聲像是天邊一般
幽霊のうわさで人も近づかないし
因為幽靈的傳言也不會有人來
いい
真好
決めた
決定了
ここ　俺の場所にしよう
把這裡弄成我的地盤
いって
痛
よし
好的
ちょっ　まっ
等一下
曲伊咲だろ
你是曲伊咲吧
うちのクラスの
我們班的
ここの扉　鍵が壊れてて
這個門 鎖壞了
閉めると　外側からしか開けられないのに
如果關上了的話 就只能從外面打開
それってつまり
也就是說
で　中見がどうしてここにいるわけ
所以 中見為什麼會在這裡
段ボール　取りにいくよう頼まれたから
紙箱 有人讓我來拿過去一些
そっちこそ　文化祭の準備サボってここで何してんだよ
你才是 偷懶不做文化祭的準備在這幹什麼呢
言わない
我不說
あっそう
啊是嗎
まいったな　スマホは教室に置いてきちゃったし
麻煩了啊 手機落在教室裡了
あの天井　開ければ外に出られるんじゃ
那個天花板 打開的話就能出去吧
暗くて見えないな
太黑了看不見啊
何か照らすもの
有什麼可以照亮的
はい
給
気が抜けたら意識飛びそうになった
一放鬆差點就失去意識了
でも　万事解決だ
但是 一切都解決了
誰でもいいから連絡して　助けを呼ぼう
誰都行 找個人來幫忙吧
ここにいた理由　誰にも言えない
我在這裡的理由 跟誰都不想說
どうでもいいよ　早くしろよ
怎樣都好 快點吧
他に方法ないだろ　貸せって
也沒有其他辦法了吧 借我一下
返して
還給我
ここに一生いるつもりかよ
你要待在這一輩子嗎
お前　なんか変なんじゃないか
你是不是有些奇怪啊
変だよ
就是有些奇怪啊
夜全然眠くならなくて
晚上完全不睏
イライラして
煩躁不安
昼間は頭痛くて　ずっと　うとうとするから
到白天就頭痛 一直昏昏沉沉的
ここで休んでる
所以在這裡休息
俺と一緒
和我一樣
心配かけたくないからこんなこと誰にも言えない
因為不想讓人擔心 我和誰都沒說
俺の幼なじみに受川ってヤツがいて
我有個發小叫受川
ソイツだけには打ち明けてるんだ
我只對他坦白過
俺が不眠症だってこと
我有失眠症
ソイツなら信用できるし
那個人可以相信
立ち入ったことも聞いてこないと思うから
他應該也不會過問太多
出ないな
不接電話啊
メールしてもいい
可以發簡訊嗎
うん
嗯
あとは待つだけか
接下來就是等著了
私　中見のこと　怖くて嫌なヤツだと　ずっと思ってた
我一直以為中見是個很可怕討人厭的傢伙
ろくに話したこともなかったのに
明明都沒怎麼說過話
嫌われていたのか　俺は
我就被討厭了嗎
まぁ　いつも眠くてイライラしてたもんな
也是 畢竟因為很睏所以一直表現的很煩躁
しかし　いい場所見つけたよな
不過 真是找了個好地方啊
昼休みとか部活前にここに来て　こっそり寝てる
我午休和社團活動之前都有來這裡偷偷睡覺
私だけの秘密の場所
是只屬於我的秘密地點
自分で鍵もつけた
自己也配了把鎖
わかったって
我知道了
誰にも言わないし　別に取りゃしないよ
我不會跟別人說 也不會跟你搶的
さっきのはマジでビビったわ
剛才真嚇到我了
ロッカーから出てきたとき　うわさの天文部員の霊かと思った
從櫃子裡出來的時候 我以為是傳說中的天文社成員的幽靈
おばけもサンタクロースも本当はいないからね
畢竟怪物和聖誕老人都是不存在的
曲は他の女子みたく怖がったりしないんだな
曲不像其他女生那樣害怕啊
うん　だってあのうわさ
嗯 畢竟那個傳言
作ってまいたの私だし
是我自己胡編亂造的
あれ　お前なの
啊 是你做的嗎
大成功
特別成功
あったかい
好溫暖
あれ　頭が痛くない
嗯？頭不痛了
よだれ
口水
ちかっ
好近
ガンちゃん　無事か
小丸 沒事吧
開けるぞ
開門囉
サンキュー　サンキュー
Thank you  Thank you
あれ　もう１人
嗯？還有一個
助かったよ　受川
謝了 受川
ここ　マジでおばけ出そうなとこだな
這確實像是會鬧鬼的地方
さっさと行こうぜ
快走吧
ねぇ　受川くん　そのマジック貸して
受川同學 記號筆借我一下
うん　水性だけど
嗯 這個是水性的
パー　出して
把手張開
ありがとう
謝謝
秘密やぜ
這可是秘密哦
何これ
這是什麼
能登星
御夫座α
註：又名五車二，因在日本若狹灣沿岸等地觀察時自能登半島上方升取得名
よし　いくぞ　こっち　こっち
這邊這邊 快快快
ほら　走れ　走れ
跑起來跑起來
いくぞ
要傳了
文化祭が明けて　いきなり保健室とは
文化祭剛結束就來保健室報導
ツイてないな　中見
真倒楣啊 中見
えぇ　まぁ
算是吧
日本人の４人に１人は何かしらの睡眠障害を抱えているそうだ
據說每四個日本人就會有一人患有某種睡眠障礙
ちゃんと寝なきゃって思うほどそれがプレッシャーで
越是想好好睡覺就越是會積攢壓力
ストレスもたまる　悪循環だぞ
最終形成惡性循環
俺　眠れないとか言ってませんよね
我沒說過我睡不著吧
そもそもストレスって不可抗力でしょ
而且壓力是不可抗力吧
抑止なんて不可能なんだ
我拿這個也沒辦法啊
怒りのピークはイラッとした瞬間から６秒間
憤怒的極點是感覺到煩躁瞬間後的六秒鐘
その数秒　思考を止めて　やり過ごせば　怒りは去る
假如在這段時間停止思考 憤怒便會消逝
怒りのコントロールをできるようになりなさい
你要學會控制自己的憤怒
先生　ボールぶつけた
老師 我被球砸了
チッ　またケガ人か
嘖 又來一個
おっ　猫
小貓
クソ猫　待てコラ
死貓 給我站住
先生　６秒
老師 堅持六秒
あれから全然来ないけど　眠れないの治ったの
那以後你完全沒來 失眠治好了嗎
あくびしてたらサッカーボールが当たってオウンゴール
我打哈欠時被足球砸中 還進了烏龍
相変わらず寝られてない
還是一樣睡不著
あちゃ　一緒だ　私も寝られてない
那跟我一樣 我也還睡不著
今日来る
今天來嗎
さぁ　どうしようかな
不清楚去不去呢
天文台はいい隠れ場所だけど
說實話天文台確實適合藏身
女子とか正直　苦手だしな
但女生 實在不擅長對應啊
私　中見がいないとさ
你不在的話
寝られないから
我會睡不著的
またね
拜拜
ねぇ　今日どこ行く
今天去哪玩呀
駅前にできたさ
站前有一家新店
来た来た
來了來了
それじゃあ　早速
那我們事不宜遲
階段　気をつけてね
小心台階
クッソ　力仕事のために呼ばれたのか
可惡 原來是叫我當苦力
重い　１回置こう
好重 先放一下
いや　いける
你可以
いや　無理だって
不我不可以
いけるって
你可以的
ヘトヘトになった
精疲力盡了
ちょっと休憩
休息一會
どうせ寝るだけなんだし　そんなに片づける必要ないだろ
只不過用來睡覺 沒必要搞這麼乾淨吧
２人で使っても十分な広さにしたいでしょ
兩個人睡當然要弄寬敞點
それに　ちゃんと　ここで休めるようになれば
而且在這能夠好好休息的話
いちいちムスッとしなくて　すむようになるかもよ
你也不用老是板著臉了
明かり　つけたんだな
你把燈打開了啊
うん　暗いと危ないし
嗯 太暗了會有點危險
そっか
這樣啊
中見はさ　長くて退屈な夜　どう過ごしてる
中見 你是怎麼熬過又長又無聊的夜晚的
時間つぶすだけなら　スマホ見てるけど
消磨時間的話我會看手機
液晶の光が睡眠の妨げになるって聞いて　やめた
但聽說液晶螢幕的光會妨礙睡眠 就不再看了
それで本読んだり　ラジオ聴いたり
之後改成聽廣播 看書
布団入っても頭にいろいろ浮かんできて
即使鑽進被窩 腦子裡也不斷浮現各式各樣的事情
気づいたら朝になったとか
等回過神來 天也亮了
つまんないね
真無聊啊
眠れなくて落ち込むのも
不論因為失眠憂傷
今どうにもできないことに悩むのもさ
還是為當下的無能為力而煩惱
おもしろくしよう
我們來創造快樂吧
楽しくしてても辛くても同じ朝が来るんだからね
無論開心還是難過 太陽都會按時升起
ここに会を発足します
我在這裡創建一個組織
その名は
取名為
夜のお楽しみ会
「享受夜晚之會」
来た　来た
來了來了
お前　私服　そんななの
你穿這樣的便服嗎
シー　静かにね
噓 小聲些
それじゃあ　早速
那麼現在
会員番号１番　曲伊咲
成員1號 曲伊咲
はい　次
下一位
俺もやんの
我也要？
番号２番　中見丸太
成員2號 中見丸太
それでは　夜のお楽しみ会
那麼「享受夜晚之會」
出発
啟程
本当に出てきちゃったんだな
真的跑出來了
緊張してきた
開始有些緊張了
そう
是嗎
私はこっそり家を出てきたときがいちばん緊張したけど
我感覺從家裡溜出來時才是最緊張的
一度やってみたかったんだよね
我一直都有想這樣做一次了
真夜中の街を歩くの
在深夜的街道上散步
とりあえず　運河沿いに海まで行くのはどう
我們先沿著運河往海邊方向走怎麼樣
いや　商店街の中を通ったほうが
不 我們還是從商業街穿過去吧
隠れられるから安全だ
那邊有很多能藏起來的地方 會比較安全
見つかったら補導されるから
如果被抓住的話 我們會挨訓的
了解
そのカバン　いっぱい何が入っているの
你的包裡滿滿當當地塞了什麼呀
あ　これ
這個
カメラと　それを立てる三脚とか
照相機 還有三腳架
カムフラージュにね
算是偽裝吧
カムフラージュ
偽裝？
万が一　警察に補導されたとき
如果被警察抓到 就說我們是攝影社的
写真部って言えば　叱られるくらいで済むかもだろ
這樣或許只會被訓一頓
カメラとか盗撮目的みたいでヤバくない
相機萬一被懷疑是偷拍的話 不太妙吧
中見はカメラが好きなの
中見喜歡攝影嗎
いや　これは父親がクリスマスにいきなり買ってきたんだよ
不是 這是以前聖誕節爸爸突然買給我的
小５のとき　俺が欲しかったのはゲーム機でさ
小學五年級的時候 我特別想要的是遊戲機
こんなのいらないって大泣きしたんだ
還「我不要這個 」地大哭了一場
なんだよ
你笑什麼呀
中見が泣くとかウケる
中見居然會掉眼淚 超好笑
曲は子どものころ　どんなだったんだよ
你小時候又是什麼樣呀
私は体弱い子だったよ
我小時候身體一直太不好
そうなの
這樣啊
入院してたから体力作りの習いごとしてた
因為總是住院  就在學些鍛鍊體力的事
入院
住院
うん
嗯
行ったか
走了嗎
曲　大丈夫か
曲 你沒事吧
まだ心臓　バクバクいってる
我心臟現在還跳得好厲害…
さっきの話　今は全然平気だよ
剛才那個話題的後續 我現在已經完全沒事了
水泳と体操　習ってちょ　体　柔らかくなったし
而且因為練了游泳和體操 我身體柔韌度超好的
けど　子どものころ　体弱かったから
不過 也是因為小時候身體很弱
余計に気を遣われるのが嫌でさ
我不願意讓別人擔心
だから　寝られないのも誰にも知られたくないの
所以睡不著這件事 我一直沒有告訴任何人
こんな景色が見られるなら
能夠看到這樣的風景的話
眠れないのも悪くないね
睡不著有時候也不錯呢
うん
嗯
カメラ　好きなんじゃん
果然你還是喜歡攝影嘛
せっかく持ってきたから
反正都帶來了
中見
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
朝がくる
要到早上了
どうりで眠くなってきた
怪不得開始睏了
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
そうだ
對了
ID　交換してなかったよね
我們還沒加好友吧
交換しよう
加個好友吧
いいけど
可以
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
貸して
交給我吧
ちょっと前まではほとんど話したことも　なかったのに
明明前段時間連話都沒有說過
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
夜２人で出かけたり
夜晚兩個人結伴出門
連絡先を交換したり
交換聯絡方式
伊咲
なんで　アイコン　魚
為什麼頭像是一條魚
曲がいると　眠れなくて退屈な夜も楽しくなる
和曲在一起 枯燥的失眠之夜也變得有趣起來
いつ逢えたら
若何時相逢
日語裡伊咲和三線磯鱸都讀作いさき。
イサキ　魚の
那是三線磯鱸
いつ笑えたら
若何時笑容
これってどんな関係だろう
這算是什麼樣的關係呢
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
送ってくれて　ありがとう　うち　ここ
謝謝你送我 我家就在這裡
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
うん　じゃあ
嗯 那…再見
じゃ
再見
また今日
今天再見